Bonjour,
voici le récapitulatif des informations.
Depuis le début de la guerre en Ukraine,
la Société ukrainienne des Sourds se mobilise pour informer les citoyens sourds, via son site internet, Facebook ou Telegram,
en cas d’attaque ou de bombardements imminents pour qu’ils puissent se mettre à l’abri à temps.
Des informations sur le conflit sont traduites en langue des signes ukrainienne.
L’association travaille aussi aux côtés du gouvernement, pour traduire les informations officielles.
À Kiev, il y avait, avant la guerre, environ 5000 sourds,
1000 d’entre eux auraient déjà fui vers d’autres pays.
En Europe, les associations de sourds ou les particuliers s'organisent dans la solidarité pour accueillir les réfugiés sourds .
En France, les personnes volontaires pour accueillir des réfugiés peuvent aller en mairie ou en préfecture pour donner leur nom.
Il existe aussi la page Facebook “Accueil pour les sourds Ukraine en France”.
La page a été créée en soutien aux sourds ukrainiens,
mais elle n’organise pas elle-même l’accueil.
Il s’agit davantage d’informer les sourds ukrainiens des possibilités de lieux d’accueil.
Chacun pouvant publier des posts,
il faut donc, avec l’aide de la traduction Google, par exemple, traduire le message en ukrainien.
Des messages vidéo en langue des signes internationale peuvent également être postés.
De son côté, la Fédération mondiale des Sourds (FMS) a lancé un appel aux dons pour soutenir la Société ukrainienne des Sourds.
Vous pouvez cliquer sur le lien dans le texte sous cette vidéo.
Une loi votée vendredi en Russie,
durcissant considérablement la répression contre les médias et les opposants à la guerre en Ukraine,
est entrée en vigueur samedi dernier.
Ainsi, les personnes, médias russes et journalistes étrangers
qui diffusent des "informations mensongères sur l'armée russe” risquent jusqu’à 15 ans de prison.
Des sanctions sont également prévues pour les personnes appelant à imposer des sanctions à la Russie.
Conséquence, afin d'éviter les sanctions,
les médias russes indépendants ont, soit fermé leur site,
soit supprimé une partie de leurs contenus.
Plusieurs médias étrangers, comme CNN aux États-Unis, BBC au Royaume Uni, ARD en Allemagne ou Rai en Italie
ont suspendu l’activité de leurs journalistes en Russie.
Les correspondants français en Russie de médias comme "le Monde" ou "Radio France"
ont annoncé qu'ils interrompaient les publications concernant la Russie, sur leurs comptes privés Twitter.
Parallèlement, le gouvernement russe a restreint l’accès à plusieurs médias européens et américains
et bloqué Facebook.
Le gouvernement contrôle ainsi encore un peu plus le récit unique fait à la population russe.
Les sportifs russes et biélorusses de haut niveau sont exclus des compétitions.
En sera-t-il de même pour les sportifs sourds de haut niveau ?
Lundi dernier, le 28 février,
le CIO (Comité international olympique) a recommandé l'exclusion des sportifs russes et biélorusses de haut niveau.
En effet, la Biélorussie soutient politiquement la Russie dans son invasion de l'Ukraine et devient ainsi un pays allié.
De ce fait, aucun sportif de ces deux pays ne participe donc aux compétitions internationales.
Samedi dernier, le Conseil exécutif de l’ICSD (Comité international des sports des sourds) s'est réuni
et a décidé de suivre les recommandations du CIO
pour les Deaflympics qui se dérouleront en mai 2022 au Brésil.
Les sportifs sourds russes et biélorusses sont exclus et n'y participeront donc pas.
L’ICSD a souhaité exprimer sa solidarité avec la communauté sportive sourde en Ukraine et toutes les personnes touchées par la guerre.
Cette situation d'exclusion a des conséquences économiques.
Le comité organisateur a ainsi décidé d’annuler le programme de bowling aux Deaflympics,
parce que les investissements manquent pour apporter des aménagements dans cette discipline.
L'ICSD a annoncé la probabilité d'autres réductions de dépenses qui ne peuvent être menées,
ces exclusions provoquant de grosses difficultés économiques.
L'équipe de France féminine de handball s'est qualifiée pour l'Euro 2022 !
L'équipe de France vise en effet le championnat d'Europe,
qui se déroulera du 4 au 20 novembre 2022
et qui est organisé par la Slovénie, la Macédoine et le Monténégro.
Les Bleues font partie du groupe 4.
Jeudi, en Croatie, l'équipe de France avait battu les Croates, 21 à 19.
Hier à Toulouse,
lors d'une nouvelle rencontre contre l'équipe de Croatie, les Françaises ont une nouvelle fois dominé, 27 à 19.
L'équipe de France s'est montrée à l'aise et d'un haut niveau dans ce match.
On a surtout pu remarquer les deux gardiennes de but qui se sont relayées,
en superbe forme et très efficaces pour bloquer les ballons adverses.
Il reste deux matchs devant se jouer en avril, contre la Tchécoslovaquie et contre l'Ukraine.
Pour cette dernière, au vu de la situation et compte tenu de la guerre en Ukraine, ce match n'est pas certain de pouvoir se dérouler.
L'équipe d'Ukraine a déjà raté deux matchs, tous les deux reportés.
Nous verrons ce qu'il en sera pour le match à venir.
Mais les Bleues sont d'ores et déjà qualifiées pour l'Euro, devançant nettement leurs concurrentes.
Souvenez-vous que l'équipe de France féminine de handball avait remporté l'or aux derniers Jeux olympiques.
Elles étaient parvenues en finale au dernier Championnat du monde et avaient gagné la médaille d'argent.
C'est une équipe de France féminine très solide !
Nous attendons la suite !